一.界面结构（整体风格参考mac端剪映专业版）
1.一级界面：包含开始创作、导入草稿、历史草稿列表
2.二级界面
2.1.总体为上下布局
2.2.上边部分(占高度2/3)为3列：素材列表区（占宽度3/10）、画布区（占宽度4/10，顶部固定为一行工具栏按钮（高度40），底部为预览区）、单素材属性编辑区（占宽度3/10）
2.3.下边部分(占高度1/3)：左侧为单素材预览区（占宽度7/10），右侧为裁剪区（占宽度3/10）
2.4.各区域有10的间距，可拖动间距修改各区域比例

二.一级界面功能
1.开始创作按钮在上（撑满整行带16水平间距，固定高88，带渐变背景色）、点击按钮，创建草稿（名为当前日期，如6月10日，如有目录中有同名文件，则使用递增编号命名，如：6月10日-1、6月10日-2），加载并打开草稿二级界面
2.导入草稿按钮在中（与开始创作按钮间距25，撑满整行带16水平间距，固定高50），点击按钮，从本地文件选择json草稿导入，导入成功加载并打开草稿二级界面
3.历史草稿列表（下方剩余区域为草稿列表），草稿展示画布首帧图，标题（日期，如6月10日），打开并关闭一次草稿，草稿标题的编号递增一次（如"6月10日(1)"，首次创建并关闭的草稿没有编号）。单击草稿右键显示下拉菜单（支持重命名和创建副本和删除），单击草稿加载并打开草稿二级界面

三.二级界面功能
1.素材列表区：列表单元格固定宽高，宽高比为4:3，单元格展示：素材首帧，素材标题（单行，固定宽度，超长省略中间），素材时长（图片则不展示）
	1.a.点击列表顶部导入按钮，支持批量导入多个视频和图片
	1.b.鼠标移到单元格右下角显示加入图标，点击图标素材将加入到画布
	1.c.鼠标移到单元格右上角显示删除图标，点击图标从程序中删除素材，画布中素材同步删除
	1.d.点击列表顶部全选按钮，选中所有素材
	1.e.按住鼠标左键拖动区域，也可多选素材，或者按住command键也可多选素材
	1.f.点击空白处取消选中所有素材
	1.g.选中的素材，显示单元格实线描边，鼠标移到单元格右下角显示加入图标，点击任意一个加入图标，将选中的素材按顺序加入画布；鼠标移到单元格右上角显示删除图标，点击任意一个删除图标，从程序中删除选中素材，画布中素材同步删除。点击键盘delete可以删除所选素材
	1.h.点击选中素材，取消选中，隐藏右下角加入图标，隐藏右上角关闭按钮
	1.i.右键单击某个单元格，弹出右键菜单，可单独替换素材，替换后画布同步改动（如果画布中存在该素材）
	1.j.从素材列表拖动素材到画布，可将素材插入到画布指定单元格（如果原有画布单元格已有素材，则为替换）

2.画布区
2.1.画布区-预览区：将多个素材放在同一个画布中，每个单元格展示一个素材
2.1.1预览
	2.1.1.a.支持多宫格素材的预览
	2.1.1.b.播放/暂停/播放进度(可拖动)/播放时长（精确到毫秒）/总时长（精确到毫秒），如果素材全部为图片，则时长默认为5s
	2.1.1.c.可对素材静音/非静音，图标位置固定显示在单元格右下角(带5的间距)，默认非静音，点击图标显示为静音图标
	

2.1.2.排序
	2.1.2.a.支持拖动素材放到不同单元格，以修改素材布局顺序，被拖动的素材和被覆盖的素材位置互调

2.1.3.多选
	2.1.3.a.按住command键可多选素材单元格/空白单元格
	2.1.3.b.点击空白处取消选中所有素材单元格，选中的单元格再次点击单元格扔保持选中
	
2.1.4.行列按钮
	2.1.4.a.画布单元格左侧和上侧，紧靠每行每列外侧有一个浅色行/列按钮
	2.1.4.b.左侧的行按钮固定宽度10，高度和纵坐标与所在行单元格一致；上侧的列按钮固定高度10，宽度和横坐标与所在列单元格一致。
	2.1.4.c.当画布整体非严格均分时，每个左侧行按钮，高度和横坐标参考所在行中宽度等同且数量最多的单元格（如果没有，则参考最小宽度单元格）；每个上侧列按钮，宽度和纵坐标参考所在列中高度等同且数量最多的单元格（如果没有，则参考最小高度单元格）

2.1.4.插入行列
	2.1.4.a.鼠标移动到两个行/列按钮间隔位置，或画布行列的4个边角位置，显示浅蓝色加号图标，并且在两个行/列之间显示浅蓝色带阴影分割线（4个边角位置则在行/列外侧(行列按钮内侧)显示），分割线粗细为3，长度为行/列的边长。点击加号，可添加一行/列空白的单元格。鼠标移开则隐藏加号和分割线
	2.1.4.b.被插入的行的单元格数量与紧邻上一行的单元格数量保持一致，如果紧邻上一行没有单元格，则和紧邻下一行的单元格数量保持一致。被插入的行的各单元格，宽度与参考行保持一致，并重新计算刷新所有行的高度。
	2.1.4.c.被插入的列的单元格数量与紧邻左侧一列的单元格数量保持一致，如果紧左侧一列没有单元格，则和紧邻右侧一列的单元格数量保持一致。被插入的列的各单元格，高度与参考列保持一致，并重新计算刷新所有列的宽度。
	2.1.4.d.当画布整体非严格均分时，插入行的各单元格，宽度和数量和横坐标参考所在行中高度等同且数量最多的单元格（如果没有，则参考最小高度单元格），并重新计算刷新所有行的高度；插入列的各单元格，高度和数量和纵坐标参考所在列中宽度等同且数量最多的单元格（如果没有，则参考最小宽度单元格），并重新计算刷新所有列的宽度。

2.1.5.全选行列与删除行列与修改行列比例
	2.1.5.a.点击行/列按钮，可选中整行或整列，点击键盘delete删除整行，可以整行或整列素材，保留空白单元格。再次点击行/列按钮选中整行或整列空白单元格，点击键盘delete，可以删除空白单元格和对应行/列按钮，画布整体重新计算刷新布局。
	2.1.5.b.点击行/列按钮选中整行或整列，显示行/列浅蓝色带阴影分割线，位于紧邻两行/列之间的中线，分割线粗细为3，长度为行/列的边长，行/列两侧都有相邻的行/列，则两侧分别显示1条行/列分割，没有相邻行/列的一侧，不展示对应侧的分割线。
	2.1.5.c.当画布整体非严格均分时，行分割线，位于高度规律相同/相似的单元格的两行之间（意味着分割线可能是不连续，或没有贯穿画布宽度的）；列分割线，位于宽度规律相同/相似的单元格的两列之间（意味着分割线可能是不连续，或没有贯穿画布高度的）
	2.1.5.d.拖动行/列分割线，可以修改整行单元格的高或者整列单元格的宽，如向下拖动行分割线，分割线上方一行单元格跟随分割线向下增加高度（意味着单元格不再保持原有宽高比），分割线下方一行单元格减少相应的高度。拖动分割线不会改变行/列间距。

2.1.6.插入单元格
	2.1.6.a.鼠标移动到某个单元格边框（左/右/上/下）的中心点，显示加号图标，点击加号，可在单元格左/右/上/下添加空白单元格
	2.1.6.b.左/右方向插入单元格，高度与同行紧邻单元格一致，同行所有单元格宽度重新计算并刷新
	2.1.6.c.上/下方向插入单元格，宽度度与同列紧邻单元格一致，同列所有单元格高度重新计算并刷新

2.1.7.删除单元格
	2.1.7.a.选中素材单元格，点击键盘delete或将素材移出画布区可删除素材，素材删除后展示空白单元格
	2.1.7.b.选中空白单元格，点击键盘delete或将单元格出除画布区可删除单元格，删除单元格后，同行剩余单元格均分被删除单元格宽度，如果同行没有剩余单元格，则剩余列均分被删除行的高度
	
2.1.8.单元格宽高计算
	2.1.8.a.去除画布内间距(默认为0，即单元格紧贴画布边缘)，根据单元格数量(默认15)、行列数(默认5*3列)、整体单元格宽高比(默认为1:1)，均分整个画布计算单元大小，其中行列间距默认为0，当无法保证行列间距同时为0时，则优先保证行间距为0动态调整列间距（保持行间距最小还是保持列间距最小，由工具栏开关控制）
	2.1.8.b.某些改动会产生画布整体非严格均分，如拖动行/列/单元格分割线揍改比例后或增加单元格或删除单元格，产生画布整体非严格均分时，未做改动的行或列仍然按照均分逻辑布局

2.1.9.单元格的素材展示
	2.1.9.a.单元格包含一个遮罩层和一个素材画布层，通过遮罩层的作用，仅展示单元格大小素材区域，超出区域的画布将不展示
	2.1.9.b.单击选中素材单元格，显示单元格分割线（浅蓝色粗实线） 和 单元格素材画布边框线（白色细虚线，且4个角有可交互圆点），当单元格内没有素材时，只显示分割线
	2.1.9.c.单元格的4条分割线，在单元格的四周，位于紧邻单元格之间的中线，分割线粗细为3，长度为单元格的边长，当单元格没有紧邻单元格大小时，不展示对应边的分割线
	2.1.9.d.拖动单元格的分割线，可以修改单元格宽或者高，如向左拖动左侧分割线，单元格跟随分割线向左拓宽（意味着单元格不再保持原有宽高比），左侧相邻的单元格减少相应的宽度。拖动分割线不会改变行/列间距。
	2.1.9.e.拖动单元格素材画布边框线，可修改单元格素材画布宽或高（等比模式下同时修改宽高），拖动四个圆点同时修改单元格素材画布宽和高。
	2.1.9.f.拖动单元格素材画布边框线和4个圆点，不会影响单元格宽高（即单元格素材画布可以超出/小于单元格区域），但是在拖动过程中有吸附效果，单元格素材画布边框靠近单元格边框时，自动吸附在单元格边框上，并高亮展示所吸附的单元格对应侧边框0.25s消失。在不修改单元格素材画布宽高前，单元格素材画布边框默认吸附在单元格边框上（根据画布的裁剪宽高比和单元格动态计算的宽高比而定，二者相等则4边吸附，前者小于后者则左右两边吸附并等比放大单元格素材画布，前者大于后者则上下两边吸附并等比放大单元格素材画布，默认将单元格填充满）。
	2.1.9.g.拖动单元格的分割线，对单元格素材画布层的影响分3种情况，1.单元格素材画布宽高都小于当单元格宽高时，单元格素材画布始终在单元格居中显示，2.单元格素材画布宽等于单元格宽且吸附单元格左右边框 或 单元格素材画布高等于单元格高且吸附单元格上下边框时 或 单元格素材画布宽高等于单元格宽高且吸附单元格上下左右边框时，画布随单元格改变而同步缩放（等比/非等比），3.单元格素材画布横向/纵向超出单元格展示区域且不满足上一条吸附条件时，拖动单元格的分割线，仅增加或缩小影单元格的展示区域，直到单元格素材画布满足上一条吸附条件
	2.1.9.h.当单元格素材画布宽或高大于单元格对应宽或高时，允许拖动单元格素材画布，使得遮罩层可以展示画布的不同区域，如：1.宽度相等时，则单元格画布左右两边吸附于单元格，允许上下拖动画布，2.高度相等时，则单元格画布上下两边吸附于单元格，允许左右拖动画布 3.宽高都大于或都小于单元格时，则单元格素材画布不吸附于单元格，允许上下左右拖动画布
	
2.1.10.坐标刻度展示
	2.1.10.a.在画布区预览区顶部（工具栏底部）和左侧固定展示坐标刻度，左上角为0，同时展示绝对值和百分比值
	2.1.10.b.拖动单元格分割线/单元格素材画布边框/单元格素材画布4个圆点，会展示纵向/横向标尺线（拖动4个圆点同时展示横纵向标尺线），同时在坐标刻度内侧，展示当前拖动点x、y、x百分比、y百分比，拖动结束隐藏标尺线和数值展示



2.2画布区-工具栏
	2.2.a.画布宽高比修改选项：竖屏：9:16、3:4、1:1，横屏：16:9、4:3、2:1，自定义，初始值9:16。点击宽高比按钮弹出下拉列表(当前选中项字体放大加粗)，选择选项关闭列表，改动后重新计算布局
	2.2.b.整体单元格宽高比修改选项：竖屏：9:16、3:4、1:1，横屏：16:9、4:3、2:1，自定义，初始值1:1。点击单元格宽高比按钮弹出下拉列表(当前选中项字体放大加粗，画布整体非严格均分时增加标签"(当前非严格均分)")，选择选项后关闭列表，改动后重新计算布局
	2.2.c.画布四个边的内间距数值的单独修改，与统一修改，初始值0（即边缘单元格紧贴画布4周），点击内间距按钮弹出菜单，在菜单中修改数值，点击关闭按钮关闭菜单，改动后重新计算布局
	2.2.d.行/列间距修改。点击行列间距按钮弹出下拉菜单，菜单显示：保持行间距最小开关（初始值打开），保持列间距最小开关（初始值关闭），行间距输入框（初始值0，展示实际值，可指定为固定值，指定为固定值后，行间距最小开关关闭），列间距输入框（展示实际值，可指定为固定值，指定为固定值后，列间距最小开关关闭），点击关闭按钮关闭菜单，改动后重新计算布局。
	2.2.e.画布背景色/背景图修改，点击背景色按钮弹出下拉菜单，菜单显示：颜色选择器（初始值选中黑色），和导入按钮，点击导入可选择图片，点击关闭按钮关闭菜单，改动后更新画布背景
	2.2.f.整理排序，点击整理排序按钮，所有素材向前移动，优先让左上方向单元格展示素材，而底部展示空白单元格(如果空白单元格足够多)
	2.2.g.点击空白处，可隐藏下拉列表/下拉菜单



3.素材属性编辑区：选中画布中的素材单元格，展示对应属性编辑选项，未选中时不展示
	3.a.单元格素材画布等比缩放模式开关，当拖动单元格分割线/行列分割线，打开时单元格素材画布为等比缩放（如果满足吸附条件），关闭时单元格素材画布为非等比拉伸（如果满足吸附条件），初始值为打开
	3.b.单元格素材画布等比缩放滑动条和数值显示，当拖动单元格分割线/行列分割线触发修改单元格素材画布缩放比值时，要同步数值、滑动条进度。拖动进度条改动后更新单元格素材画布缩放比。如果等比例缩放开关关闭时，则不展示该项
	3.c.单元格宽高比独立修改选项：竖屏：9:16、3:4、1:1，横屏：16:9、4:3、2:1，自定义，初始值1:1，选中当前值，选中项字体放大加粗，改动后重新计算布局
	3.d.单元格素材画布的宽、高值修改，展示两个输入框，并显示当前值，可手动修改其值。当单元格素材画布等比缩放模式打开时，修改其中一个数值则另一个数值要保持等比改动。当拖动单元格分割线/行列分割线触发修改单元格素材画布缩放比值时，要同步数值
	3.e.视频素材静音/非静音开关（图片素材，不展示该项）
	3.f.视频音量大小滑动条和数值显示，显示当前进度和值，可拖动滑动条修改音量，静音开关打开时展示为0，否则为原来的值（图片素材，不展示该项）
	


4.单素材预览/裁剪区
	4.a.左侧为单素材预览区，支持播放/暂停/播放进度(可拖动)/播放时长（精确到毫秒）/总时长（精确到毫秒），如果素材为图片，则时长默认为5s
	4.b.右侧为单素材裁剪区，包含裁剪按钮
	4.c.点击裁剪按钮，裁剪按钮变为完成按钮，右侧显示裁剪选项，暂停播放，隐藏播放和暂停按钮，在单素材预览区显示裁剪框、透明蒙层
	4.d.提供裁剪比例选项：竖屏：9:16、3:4、1:1，横屏：16:9、4:3、2:1，自定义，选中当前选项（初始值为1:1）
	4.e.支持裁剪框拖动修改大小/位置，支持画布放大和拖动，支持拖动进度条
	4.f.改动后更新单元格素材画布
	4.g.点击完成按钮，完成按钮变为裁剪按钮，右侧隐藏裁剪选项，显示播放和暂停按钮，在单素材预览区隐藏裁剪框、透明蒙层



5.快捷键
	5.a.根据各个功能梳理并提供快捷键，并且在设置中可以自定义快捷键。不要缺少撤销上一步快捷键command+z


6.视频导出
	6.a.界面右上角有导出按钮，固定宽50，高40，点击导出按钮弹窗导出弹窗，显示文件名称（可编辑），导出路径（可编辑），视频信息（不可编辑）：分辨率、帧率、编码、格式，导出按钮，点击导出按钮进行视频导出，Toast提示导出结果。左上角有关闭按钮，点击关闭按钮退出导出弹窗。
	6.b.导出视频分辨率分别对应的画布宽高比：1080×1920(9:16)、1200×1600(3:4)、1920×1920(1:1)、1920×1080(16:9)、1600×1200(4:3)、2560×1280(2:1)
	6.c.导出视频的其他参数为：帧率30FPS、编码HEVC、格式mp4
	6.d.画面不要包含各种按钮/线/图标，只包含素材
	6.e.导出时长以画布中最长时长的视频时间为准，如果素材全部为图片，则时长默认为5s
	6.f.导出前不要真的剪辑原视频素材，仅修改预览效果，以提高性能
	6.g.退出二级界面（关闭/或杀死App），自动保存草稿（json格式，包含素材列表区、画布区、单素材属性区、单视素材裁剪区）